"هذه الدراما مبنية على أحداث واقعية"
والمقابلات تمّت مع الأشخاص الحقيقيين
الذين كانوا متواجدين فيها
بعض جوانب الحوار والشخصيات والمشاهد
قد تمّ تكييفها لأغراض درامية
بريطانيا" تقوم بالإزعاج"
إزعاج فعليّ، هل علمت ذلك؟ -
أشعر أنّه عليّ أن أعتذر -
"يقال هنا أنّك أدرت حملة "المغادرة
...ومع ذلك
ومع ذلك
أشك أن معظم الناس لم يسمعوا عنك
إنّها تتذمّر، إنّها تتذمّر لبعض الوقت
،لا بدّ من أن ذلك مُزعج
بورس) العجوز يحصل على كل الفضل)
أنا لا أبحث عن الأضواء
الهمهمة، هناك أناسٌ قليلون فقط
يمكنهم سماعها
لا تتوقف أبدًا -
سيّد (كومينغز)؟ -
تمّ تقرير هذا التحقيق
...من قبل مكتب مفوّض المعلومات
بعد الكشف عن أمور تخصّ الإستفتاء
الأوروبي قبل أربعة أعوام في عام 2016
هدفه الرئيسيّ هو التحقيق عن إستخدام
بياناتنا الشخصية بالحملات الإنتخابية
والطريقة التي من خلالها تقوم
...بتعديل العمليات الديمقراطية هنا
ملايين الأسئلة المهمة
التي تسأل عن أممنا
أصنافنا، كواكبنا
ولا أحد منهم يسأل السؤال الصحيح
،أعني
نحن في الأساس مركز بحوث علمي
وكنت ذات مرة مستشارًا خاصًا
... لوزير التعليم، لذا
سمعتك تسبقك، على الرغم أنّنا سنحاول
عدم تصديق أيّ شيء يقال
كل ما أسمعه هو الضوضاء
هل لديك أيّة أفكار؟ -
أجل لقد خسرنا، خسرنا جميعًا -
ما هي أفكارك حول تزويدنا
بإستراتيجية من أجل عملائنا الكثر؟
،كُن مهذبًا، إلتزم
لا تخبرهم بما تفكّر فيه حقًا
إذًا... ما رأيك؟ -
ما رأيي؟ -
(تنفّس فحسب، وفكّر بـ (ماري
تنفّس... رأيي -
دومينيك)؟) -
ما رأيك؟ -
تنفّس -
أعتقد... تبًا
غباء، عليكم أن تنصحوا عملائكم
...بأن المجتمع العالمي
الذي ندخله ضمن سلسلة من التنقلات
...الإقتصادية والثقافية والإجتماعية
...والسياسية لم يرَ العالم مثلها
الأشخاص المتعلّمون هم الأكثر غباءً
زيادة هائلة في متطلبات الموارد
...أنت بحاجة إلى التعليم الأوديسي
زيادة ظهور التطرف الديني
تركيبة من... عدم المساواة بين الأجيال
في الغرب على مستوى تاريخيّ
...عقلانية أبولونية وحدس ديونيسي
كنت سأخبرهم أنّه خلال الأعوام السابقة
العقود السابقة
...حتى هذه المؤسسة قد فشلت
من أجل تحضير أيّ منهم
من أجل أيّ شيء منه
المملكة المتحدة" لم تواجه أيّ شيء"
مثل (بريكست) من قبل
بريكست) لن يكون رابحًا لكلا الطرفين)
...(المسار الذي سيتخذه (بريكست -
...(نظرتنا إلى (بريكست -
...(محال أن (بريكست -
نعيش في أفرع مختلفة في التاريخ -
(بريكست) -
سؤالي هو هل تعتقد أن حملتك حدثت
بناءً على القانون البريطاني؟
،وفي أفرع مختلفة من التاريخ
لم أكن هنا مطلقًا
،بعضكم صوّت بشكل مختلف
وهذا لم يحدث أبدًا
لكنّني كنت هنا وقد حدث الأمر
،الجميع يعلم من فاز
لكن ليس الجميع يعلم كيف فاز
"عام 1940" -
"...صراع القارة أصبح حربًا أوروبية"-
"في "أمستردام"
أعلن (تشيرشل) عن الحاجة لـ "أوروبا" موحّدة
الجنرال (دي غول) قال "كلا من أجل
"إنضمام "بريطانيا" إلى السوق المشتركة
يمكن للناس أن تعمل بدون قيود ضمن
أيّ من البلدان الستة
المشكلة المحددة هي في سعر الطعام -
دخولنا بالمجتمع الأوروبي الإقتصادي -
"سيجعل من "أوروبا
المكان التجاري الأقوى في العالم
،لدينا فرصتنا
فرصة من أجل العظمة الجديدة
الآن علينا إستغلالها -
...نعم، رائعة وحاسمة -
"من أجل دخول "بريطانيا" في "أوروبا
لا أعلم من الذي أصوّت له
لا أرى ما الفائدة التي ستعود علينا
نحن نطلب أن تعود إلينا نقودنا
نحن لم نتراجع في حدود الدولة من أجل
رؤيتهم يفرضون على المستوى الأوروبي
تعليق عضوية آلية سعر الصرف -
"عام 1992" -
الآن سأقوم بإنشاء حكومة
من غالبية المحافظين
...غدًا سأعلن عن عملية الإستفتاء
"من أجل إنضمام "بريطانيا
ضمن الإتحاد الأوروبي
دوغلاس كارسويل)، عضو حزب)
"إستقلال "المملكة المتحدة"، "المغادرة
،)ماثيو إليوت)
"سياسي من جماعة الضغط، "المغادرة
"خريف عام 2015"
"باقي 275 يومًا على التصويت"
آسف لإحضارك بسرعة -
"كلا، لهذا وجدت مجموعة الـ "واتس آب -
"حماة الأرض، إجتمعوا"
،لا أعلم حقًا ما هذا
...لكن في السنوات القليلة السابقة
مجموعة من الثوار كانوا يلتقون هنا
بشكل منتظم بعيدًا عن... أنت تعلم
الأمر واضح للغاية -
حسنًا، لقد نجح -
لقد جمعنا الكثير من الثوار
لحثّ (كاميرون) على الإستفتاء
،إن ربح الإنتخابات
من الواضح، لم أتوقّع أن يفوز بإكتساح
لكنّه فعل، لذا الأمر يحدث
نحن على وشك أن نسأل أهم سؤال
...سألته الأمة لنفسها خلال أجيال
،ربّما كل الأجيال
نستمر في الإتحاد الأوروبي أم نغادره؟
ونحتاج إلى قائد
ليس أنا، الأمور تزداد سوءً
،يمكنني تنظيم الأمور من الخلف
لا يمكنني قيادة جيش
تحتاج إلى شخص
ذي نزعة هجومية من أجل ذلك
لديّ فكرة
إنّها مخاطرة، على الرغم من ذلك
إنّه مختلف
إستمِر بالنباح
إذا أردت أن تصبح طعامًا للآخرين
دوم)، مرحبًا) -
مرحبًا -
هل يمكننا أن نتحدث قليلاً -
أجل -
بالطبع، لِمَ لا تتفضّلان بالدخول
(دوغلاس كارسويل) -
(مرحبًا يا (دوغلاس -
...إذًا
...ما الذي كنت تفعله الشهرين السابقين
،عامين تركت كل شيء
ذهبت للعيش في مزرعة أبي
عملتُ قليلاً وتأملت
كتبت الكثير قرأت
(ثوسيديس) و(كبلينغ) و(تولستوي)
صحيح
إذًا يا (دوم)، ما نبحث عنه هو -
محال -
لقد وعدتُ نفسي ألاّ أدخل إلى مدينة
ويست منستر" مجددًا"
يمكنك إدارة هذا
بالطريقة التي تراها مناسبة
تجهيز حملة يشبه تجهيز شركة مبتدئة
بمئات الملايين من الجنيهات
عدا أنّك تحذّر المستثمرين أنّه
ليس هناك شيء تبيعه ولا ربح يأتيك منه
بصيغة أخرى، كابوس لعين مُرعب -
اُترك أمر المُستثمرين لي -
لأنّني يمكن أن أترك الإستراتيجية
من أجلك
كلا
دومينيك)، طوال حياتك)
كنت تُوعد أن الناس ستصغي لأفكارك
ومرارًا وتكرارًا المؤسسة شعرت بالخوف
لقد خانوك
ها هي فرصتك
لتغيير الأمور كما لم تكن من قبل
لا بأس، يمكنك أن تأخذ وقتك -
بالطبع -
،ما عدا أنّنا لا نملك الوقت
نحتاج أن نكون أول من يعلن عن نفسه
تعني قبل مُؤيدي الإنضمام لـ "أوروبا"؟ -
أنا أتحدث عن جانبنا نحن -
هل تعلم من يكون (آرون بانكس)؟
آرون بانكس)، مُتبرّع لحزب الإستقلال)
"المغادرة"
أعلم أن حزب الإستقلال
قد يعطي هذا النوع من الطاقة المرحة
...لكنّني أخشى أنّه من وجهات نظرهم
حسنًا، ليس هناك ما يستدعي الضحك
إذا قامت تلك العصابات بمحاولة تنفيذ
الحملات الخارجية فسيقومون بإنهانها
نحتاج إلى بدائل أكثر إحترامًا
،)ناييجل فاراغ)
قيادي سابقٌ في حزب الإستقلال
"المغادرة للغاية"
كلا، (أرون) أيّها المجنون
كيف حالك؟ -
أنا منهك -
(آسف يا (آرون -
لا يمكنني أن أغضب منك -
هيّا لنتناول الشراب
لا أعلم، سبع محاولات
من أجل ربح مقعد تُقابلها سبع خسائر
والآن، الحزب أيضًا -
تبًا لجميع هؤلاء الأوغاد -
،كنت لأضع قبضتي في حناجرهم
...وأمزّق عامودهم الفقري
إلاّ أنّهم لا يملكون واحدًا
إبقَ، كن القائد -
قلت إنّني أود أن أستقيل -
،الناس تعود من الموت دائمًا
اُنظر إلى المسيح
لقد عاد مرتين، ستكون المرة الثالثة لي
...لكن، إذا
...إذا كنت سأفعل هذا، إذًا
...آسف على طلبي هذا يا (آرون)، لكن -
تحتاج إلى المزيد من المال -
لقد عاد، علمت ذلك -
اُنظر -
هذا الإستفتاء، سيكون بقيادة سياسية
...(تقليدية، عمليات (ويست منستر
تريد إخراجنا، أنا، وكنت طوال
حياتي اللعينة أقاتل من أجل هذا
،لا يمكنني ترك ذلك يحدث
ولن أدع ذلك يحدث
حسنًا
لندخل بقوة لنقم بفوضى كبيرة
!الحرية -
!مرحى -
مرحبًا -
(مرحبًا يا (فيكتوريا -
(فيكتوريا وودكوك)
"مديرة العمليات، "المغادرة
(صباح الخير، (دوغلاس كارسويل -
(صباح الخير، (فيكتوريا وودكوك -
"دانييل هان) عضو مُتحفّظ، المغادرة)
،)دوغلاس)، (ماثيو)
متى سنلتقي ثلاثتنا؟
...بالحديث عن الأمر
بارود، خيانة، مؤامرة
سيكون جهاز الدولة البريطانية
بأكمله ضدنا
سيكون لديهم موافقة
معظم الأحزاب السياسية
مع قاعدة بيانات لـ 40 مليون مصوّت
من هم وأين هم؟ -
ولن نستطيع الحصول عليهم -
علينا أن نبدأ من الصفر -
إنّهم يجهزون الجدول الزمني -
...إطار المناقشة بأكملها -
أعلم بذلك -
سأحتاج إلى إستقلالية كاملة
من أجل الفلسفة
تخيّلت عملية تعاونية أكثر -
بالتأكيد، سنناقش التفاصيل -
لنبدأ العمل
"المغادرة"
"كيف تغيّر مسار التاريخ، الدرس الأول"
"القضاء على الحكمة التقليدية"
،)نابليون)، (أوتوفون بيسمارك)
(إنتبه يا (دوغلاس
الإسكندر الأكبر)، من هنا نرسم الحكمة)
"خاصّتنا، الخلل الرئيسي في "أوروبا
(سقراط)، (سن تسو)، الرئيس (ماو) -
ذلك جيّد جدًا -
،أولاً علينا إختيار اللقب
...مجموعة واحدة فقط
يمكنها أن تلقّب حملتها الرسمية
"بـ "الإنضمام
"وأخرى كمجموعة رسمية بـ "المغادرة -
إذًا، نختبر رسائلنا ضمن المجاميع -
ما الذي تعتقد أنّني كنت أفعله؟
لقد فعلت ذلك مسبقًا
إذًا، ما الذي لا يعجبك بشأن الإتحاد
الأوروبي، هل هو حجمه؟ ماهو؟
ما الذي لا يعجبك؟ ماذا بشأنه؟
حقيقة أنّه "هناك"؟
هل تعلم من هو عضو البرلمان الأوروبي؟
هل تعلم ما يفعله؟ أنتِ لم تكوني تعلمين
أن لديكِ عضوًا برلمانيًا؟
(لا يمكنك الذهاب إلى الحانة يا (دوم
هناك علمٌ لفعل هذا
ماذا عنه؟ ماذا عن الهجرة؟
هل الهجرة هي السبب؟
هل هي الهجرة؟
يمكنك أن تكون صادقًا، هل هي الهجرة؟
ماذا عن الهجرة؟
هل هو إختلاف الأعراق؟
هل هو بسبب عدم إختلاط الأعراق
المختلفة؟ هل هو العرق؟ عدم التكاملية؟
،الناس تشعر بالغضب والإهمال والتجاهل
ماذا أيضًا؟
لا نظن أن أطفالنا
سيكون لهم مستقبلٌ أفضل منّا
تراث الأطفال
تظن أنّه يجب أن يكون هناك تحكّم
في الهجرة؟ هل هي الأعداد؟
ربّما هي الأعداد؟
تظن أنّها كثيرة جدًا؟
نقضي المزيد من الوقت على الإنترنت
لكنّنا نشعر بالمزيد من الوحدة
أليست تلك الحقيقة يا (دوغلاس)؟
هل السبب هو نوع الناس الذين يجلبونهم؟
هل هم كثر؟
ما هو الكثير بالنسبة لك؟
أنت لا تصدّق الأرقام؟
،تعتقدين أنّها لا تحسب بشكل جيّد
لا تعتقد أنّك تثق في الأرقام
نحن لا نتزوج كثيرًا -
القليل منّا يؤمن -
لا نوفّر ما يكفي -
نحن لا نثق بالمؤسسات -
والأشخاص الذين وثق بهم آباؤنا -
عدا الخدمات الصحية، والتي نحبّها -
أعتقد أنّها فاشلة من الأساس
الخدمات الصحية؟
ما هي البلدان التي لا تعجبك
والتي إنضمّت مسبقًا؟
التي إنضمّت مسبقًا
لِمَ لا، لِمَ لا؟
ومَن لا تريد إنضمامه تاليًا؟
ولِمَ لا تريدين ... لماذا؟
لِمَ لا، لِمَ لا تريد ذلك؟
...تركيا"، أمر مُثير للإهتمام، مثل"
"أمريكا"
حملة عام 92 التي غيّرت كل الحملات
ما هي الأربع خطوات الرئيسية للفوز؟
كلا
إنضباط الرسالة
خسارة الهوية الوطنية... واضح
السيادة... مقبول، خسارة المجتمع
...أمر بسيط، الإستقلال
الرسالة بسيطة تُعاد مرارًا وتكرارًا
كيف يمكننا الدخول إلى هذا؟
ما هي رسالتنا؟
،لا يمكنها أن تكون شعارًا فحسب
نحتاج أن نجذب المشاعر
ما هي المشاعر؟
كان أبي يعمل على جهاز حفر النفط
...كل جيوب الطاقة هذه، مخفية
،في باطن الأرض
تجمعت عبر أوقات زمنية طويلة
تتأوّه
تنتظر أن تنطلق، تنتظر مخرجًا
كل ما كان عليه
هو أن يجد مكانها ويبدأ الحفر
يفتح البئر، ويدع ذلك الضغط يخرج
يمكننا أن نعمل
على كل آبار الغضب الصغيرة تلك
كل هذه الضغوط القليلة التي بُنيت
وتمّ تجاهلها عبر الزمن
يمكننا أن نجعل ذلك شيئًا
"أكثر من "أوروبا
تصبح "أوروبا" مجرد رمز، عنصر
،لكل شيء
كل شيء سيء يحدث، فقد حدث بالفعل
إنّه مذهل
تولى السيطرة، يعجبني، سهل وواضح
متمكّن -
عبقريّ -
لنبدأ بنشره -
ربّما، لا أعلم -
علينا البدء بإستخدامه بفرقتنا النامية
من أعضاء البرلمان
لماذا؟ -
خبرتهم في هذا المجال لا تقدّر -
لا نحتاج إليهم، سنقوم بإتخاذ قرارات
بناءً على العلم والبيانات
بغض النظر عن التفكير السياسي
التقليدي المضاد
،لا للمعلنين، لا لأفاعي بيع النفط
سنقوم بإتباع تحليل إحصائي خوارزمي
لا نحتاج إلى التعاون مع أيّ
من أعضاء البرلمان، هل هذا مفهوم؟
بالتأكيد -
يبدو الأمر جيّدًا -
نحتاج إلى التأكد أنّهم إلى جانبنا
...إنّهم وجه السياسة
ألا نريد إلتلافًا كبيرًا قدر الإمكان؟
دوم)، لقد دعوتُ بعضًا منهم)
إلى المجلس أيضًا
...المجلس؟ سأقول
"مملٌ حتى الموت"
لعبة مجلس مُملة من اللاعبين الذين
لم يجب أن يحضروا
جون ميلز)، رجل أعمال)
"ومتبرع لحزب العمال، "المغادرة
برنارد جينكين)، متشكّك تجاه)
"الإتحاد الأوروبي، "المغادرة
بيل كاش)، متشكّك تجاه)
هؤلاء المدعوون بثوار السياسة، لمدة 20
عامًا من الفشل بقضية الإتحاد الأوروبي
لا يزالون سيجلسون هنا ويُعلمونني ما هي
أفضل طريقة نربح الحرب بها، راقبوا ذلك
نود أن نشاركك بعضًا من خبراتنا
..التي كانت تتقدّم هذه الحركة، قبل
حسنًا، قبل أن تنضم لنا
سيكون ذلك عظيمًا -
نود سماع أفكارك بشأن الحرب الأرضية -
،حسنًا، أنا مُهتم أكثر بالحرب الجوية
الرقمية والتواصل الإجتماعي
تعني موقع "فيسبوك" وتلك الأشياء؟
أجل -
أرى أنّك مُهتم بكل تلك الأمور التقنية -
،وأنا متأكّد أن لذلك مكانه
...لكن الخطوة الأولى يجب أن تكون
،الوصول إلى المصوّتين بشكل مباشر
الطريقة القديمة، العتبات
،الأكشاك فى الساحات، الملصقات
ولهذا تحتاج إلى أعضاء البرلمان
أكبر قدرٍ منهم بجانبنا أكثر مقابل
الذين معهم، لديهم المعرفة المحلية
تركيزنا سيكون على بناء نظام إلكتروني
... والذي سيزوّدنا
بالدليل التجريبي الذي نحتاجه
...من أجل فهم من هم مُصوّتونا
وما الذي يحتاجون لسماعه -
علمت بالأمر، لقد حذرتكم -
... أعتقد أن ما يحاول (دوم) قوله -
...بعضٌ منّا إنتظروا طوال حياتهم -
،للوصول إلى هذه المرحلة
...ليس من أجل تدميرها
تقني فوضويّ يحبّ التباهي
بواسطة رجل تقني فوضويّ يحبّ التباهي
أن أريد الفوز فحسب، شيء قد فشل
...الأعضاء البرلمانيون في القيام به
منذ أن بدأت
هذه الحركة قبل أربعين عامًا
معذرةً -
...بكل إحترام، هذا الإستفتاء -
هو فكرة غبية للغاية -
ماذا؟ -
...أعتقد أن ما تركّز عليه هو
...الإستفتاء حرفيًا هو أسوا طريقة
لتحديد أيّ شيء، إنّهم مُنقسمون -
(دوم) -
يتظاهرونٍ أن الخيارات المعقدة ثنائيات
بسيطة، أحمر أم أزرق، أسود أم أبيض
ونعلم أنّه هناك طرق أكثر دقة
وحنكةً من أجل التغيير السياسيّ والإصلاح
ليس أنّنا نعيش ضمن عصر السياسة
الدقيقة، هل نحن كذلك؟
،الخطاب السياسي أصبح مغفلاً تمامًا
شكرًا للمغفلين الذين يُديرونه
حقًا؟ -
...لكن هو كذلك، إذا كان الأمر هكذا -
،فسأفوز بأيّ طريقة ممكنة
...لكن من أجل فعل ذلك
علينا أن نرتّب جميع الإحتملات لصالحنا
علينا أن نخترق النظام السياسي -
نخترق؟ -
،مثل الإختراق الإلكتروني
الدخول من البوابة الخلفية
،نعيد برمجة النظام ليعمل لصالحنا
تتحدثون عن الملصقات والنشرات
أنا أتحدث عن تعديل المصفوفة السياسية
،)بحق الإله (دومينيك
...ًعليك أن تتعلم الصبر قليلا
لن أعاني من الحمقى، لهذا لن أعاني
من 90 بالمئة من السياسيين
،بصراحة
لا أرى أيّ فائدة منهم... ما هذا؟
،دومينيك)، أنا آسفة للغاية)
لقد أقحموا أنفسهم فحسب
سأترك لك الأمر -
...إذًا يا رفاق -
لِمَ لا نعمل سويًا بحق السماء؟
حملتكم وحملتنا، موحّدة
لا يمكن إيقافها
،لديّ مراكز الإتصالات ولديّ المال
...تسعة ملايين جنيه تبرّعت بها
قبل بداية إرتفاع سقف الإنفاق
...وأعتقد أنّه التبرع الأكبر
،في تاريخ "بريطانيا" السياسي
هل هذا صحيح يا (ناتش)؟
(أجل، هذا صحيح يا (آرون -
وما الذي لديك؟ -
الخبرة والتجارب وأصدقاء في البرلمان
بالطبع، أعضاء البرلمان
البرلمانيون بلا فائدة، تبًا لهم -
...كل ما كنت تقصه حتى الآن -
ولا ذكر واحدٌ للهجرة -
ذلك متعمد -
...لا نريد أن نجلب -
لا تكُن رقيق القلب، هذا أمر مُزعج -
أتعلم؟
تظهر لخمس دقائق وتظن أنّك تعرف الكثير
بينما كنت أصارع من أجل هذا طوال حياتي
وأنا أعرف هذا المجال -
الناس تعرف مشاعرها حيال الهجرة -
،الناس الذين نحاول أن نفوز بواسطتهم
...الذين نحتاج للفوز بهم
يمتدون لما أبعد من حزب الإستقلال
إذًا، أنت لا تريد أن يجلس الشخص
التقليدي على طاولة عشائك مُنزعجًا؟
،نحن لا نحتاج إليهم
نحتاج إلى أناسٍ عاديين
نحتاج إلى 50 بالمئة
من الدولة بأكملها بالإضافة إلى واحد
،الأساس الثاني بإدارة الحملة الناجحة
...بناء تحالف واسع من المصوّتين
،ولذلك تحتاج أن تكون شخصًا محترمًا
بدون إهانة
معذرةً -
دعني أخبرك ضد من نحن -
من يقومون بتجهيز أنفسهم بالجانب الآخر
من النهر لتدميرنا
لوسي توماس)، مُنتجة سابقة)
لبرنامج "بي بي سي" الإخباري
،لذا ستعرف كيف تتعامل مع الصحافة
(مدير الحملة (ويل ستراو)، إبن (جاك
قد فشل في
سباق الإنتخابات البرلمانية عام 2015
تفكير المؤسسة المثالي إذا لم يفلح
الأمر من المرة الأولى، فحاول مجددًا
،لديهم (رايان كوتزي)، مدير التخطيط
(المستشار الخاص السابق لـِ (نيك كليغز
حزب العمال والليبراليون يكره أحدهما
الآخر، قبل التحالف، ذلك لن يفلح
،أجل، أعلم هذا. لديك البطاقات الخضراء
...والجنسية الويلزية لكن مثل هذا
العدو الحقيقيّ الوحيد الذي يتشاركه
...الإثنان
المحافظون -
...ماكينة رئاسة الوزراء، يترأسها -
(الأبواق رجاءً... (كريغ أوليفر
(مدير إتصالات (كاميرون -
...منصب قام بشغله كما نعلم -
،خلافة طويلة للأوغاد
(كامبل)، (كولسون)
هذا الشخص خلف الأضواء
،مسيطر ظاهريًا وهادئ
،هو وفيّ لرئيسه بشدة
...ويمكنني إخباركم أنّنا
حسنًا، لدينا تاريخ بسيط -
...(دومينيك كومينغز) -
،هو شخص مجنون تقريبًا
كان علينا منعه من دخول رئاسة الوزراء
إنّه مُصمّم على أن تتمّ رؤيته
كمهندس رؤية لنظام العالم الجديد
لكن في الحقيقة هو شخص أنانيّ
مع كرة تحطيم
...لكن هذا يعني أنّه
حسنًا، إنّه غير متوقّع -
(أعلم كيفية هزيمة (أوليفر -
الحكمة التقليدية هي مرض
يتأثر به البريطاني بشكل غريب
وبالتأكيد لم يتمّ تلقيحه -
أود أن أكون صريحًا -
رئيس الوزراء ليس متأكّدًا لما ليس
...على رئاسة الوزراء إدارة الوضع، لذا
أنا متأكّدة من أنّك لا تقصد
أن تشير إلى أنّك هنا لتفقدنا
كلا، ذلك ما كنت أعنيه بالضبط
،)أندرو كووبر)
مُنظم الإستفتاءات الرئيسي
مرحبًا -
...قائد إستراتيجياتنا -
على مرجع الإستقلال الإسكتلندي
الذي فزنا به
بالكاد -
الذي فزنا به رغمًا عن تلك التصويتات -
،والإنتخابات العامة
والتي فزنا بها أيضًا كما ذكرت
لذا إستريحوا لمعرفتكم أنّنا نعلم
كيف نربح الأشياء
والتي تمثّل الشراكة المتواجدة
...بشكل مُؤدّب ومُحترم
اُنظروا، نعلم أن هناك إختلافات
تاريخية بيننا جميعًا
"ولكن بدون أن تجمع كل "هوليوود
...مع بعضها من أجل الصالح العام
،هذا ما سيكون علينا فعله
"لا أقول... "لنكون دائرةً من الحمقى
دائرة ماذا؟ -
لكن الأمر جدّي للغاية -
"هناك الخطر الذي شهدناه في "إسكتلندا
...جرّاء إطلاق شيء
لم يسعنا التحكّم به -
...أعداء المؤسسة -
يحتاجون إلى جيش من الناس لتوبيخهم
تحتاج لـ (نايجل)، عليه مواجه النقاشات
التلفازية والقيام بالتجمعات
،سنوجّه بواسطة البيانات والتصويتات
نايجل) ربّما يكون ذا فائدة)
أو ربّما لا، سنرى، ‏لا يوجد شيء شخصيّ
تبًا لهذا، إنّه مجرد مضيعة للوقت
!يا إلهي
هذا كمٌ هائل من المال يضيع منّا
تلك مفارقة حسابية تضيع منّا، كل مرة
...تزداد شعبية (نايجل فرج) في البلاد
يقلّ دعم (بريسكت) في البلاد
ويعطل هذا الجميع، لذا كلا
،لكنّهم سيكونون هناك على أيّة حال
أليس من الأفضل أن نحجمهم؟
...إذا تمكّنا من السيطرة على خطاباتهم
ما لم نجعلهم يتولون الأمور
الصعبة تجاه أمور الهجرة
حينها يمكننا أن نحافظ
على نظافة أيدينا
(تلك لعبة خطيرةٌ يا (دوم -
سيفعلون ما سيفعلون -
وسنفعل ما سنفعل
باركي)، أين وصلنا؟)
كيف حالك؟ -
بخير -
لم أكن أعلم أنّك عضو -
لقد إنضممت للتوّ، ما هي الإحتمالات؟
...هل تريد مساعدة مع شعرك -
كلا، أنا بخير -
إلا إذا إستطعتِ أن تجعليه ينمو مجددًا
،)لم تظن أن فرصتك أفضل من (فاراغ
إنّه واجهة مغادرة الإتحاد الأوروبي؟
أجل، لكن براهينه تصل قاعدة صغيرة
بينما خاصّتنا، نأمل أن تصل إلى الجميع
كيف الوضع بجانبك؟ -
...ليس من المفترض أن نتحدث -
(لا تكن أحمقًا يا (جون
...لِمَ هناك حملتان متنافستان للمغادرة
يتشاجران على نفس المتبرعين
وأعضاء البرلمان؟ الأمر ليس منطقيًا
يجب أن ننضم سويًا -
كومينغز) لن يسمح بذلك أبدًا) -
لِمَ لا؟ -
إنّه يكرهك -
ما هي توقّعاتك؟ بواقعية؟ -
...إحداث أكبر إضطراب سياسي -
قد شهده العالم
"منذ إنهيار جدار "برلين
إذًا، كيف تبدو حملتك؟ -
...أود أن أفكّر بها كالعصيان -
ضد المؤسسة
أنت لا تتطلع إلى أن تكون أكثر جماعية
وأكثر إحترامًا من ذلك؟
لماذا؟ إنّها حرب لعينة، حرب بالكامل
،في الحرب، هناك جانبٌ واحد يبقى صامدًا
هل ستوافق على إسقاط رئيس الوزراء؟
يستحق السقوط، رئيس الوزراء أحمق
هل تقرأ هذا؟ لا مانع من حصوله
على دعاية صغيرة
،لكن سحقًا، لقد هاجم رئيس الوزراء
ألا يعلم أن هناك أمورًا لا تفعلها؟
هل عليه دائمًا أن يكون... أنت تعلم
على سجيّته
مرحبًا -
(ماثيو)، أنا (دان) -
(نحتاج أن نتحدث بشأن (دوم
"161يومًا على الإستفتاء"
دومينيك)؟)
،)زاك ماسينغهام)
"(شركة (أغري غيت أي كيو
"(رئيس شركة (أغري غيت أي كيو
،سعدت بتلقّي رسالتك
كنّا نحاول التواصل معك، في الحقيقة
حقًا؟
كان من الصعب العثور عليك على الإنترنت
بالنسبة لشركة تحليل بيانات بالإنترنت
ما نفعله ليس بصدد الإعلان -
والذي هو ماذا؟ -
أحتاج أن أعرف أن لديك ما أحتاج إليه
...تقنيًا لدينا خوارزمية حديثة
من أجل الإستهداف الدقيق للسكان
فى الحملات السياسية
الجانب الآخر لديه قاعدة بيانات
...للمصوّتين لا أستطيع الوصول إليها
،وأريد أن أبني قاعدتي الخاصّة
إيجاد المصوّتين وإستهدافهم بإعلاناتنا
نحن نصبح أكثر حنكةً من ذلك الآن
،)آرون)، هذا (روبرت ميرسر)
صديق قديم للعائلة
مُستثمر في... حسنًا، كل هذا -
نايجل)، من الجيّد رؤيتك مجددًا) -
دائمًا ما تكون "لندن" المفتاح الأمامي
لحربنا الثقافية ضد الطبقة السياسية
يبدو أن هناك شيئًا ما قادم، أليس كذلك؟
تبًا -
(يجب أن أقدّمك إلى (ستيف -
ستيف بانون)، رئيس (بيرتبارت)، وهو)
أيضًا عضو في مجلس أحد مشاريعي الصغيرة
شركة تنقيب عن البيانات
ومختصّين في الإنتخابات مجتمعين
،إنّه شيء جديد
(كنت أعمل على حملة (تيد كروز
عندما بدأنا كان لديه 3 بالمئة فحسب
رفعنا نسبته إلى 40 بالمئة
قفزة غير مسبوقة، ببساطة من خلال
الإستهداف السلوكي الدقيق
إيجاد المصوّتين الذين يمكنك
أن تقلب آراءهم
ومعرفة الرسائل التي ستحول رأيهم
وادي السيلكون"، أليس كذلك؟"
إنّهم من الأناس المفضّلين لديّ
...كلا، البريطانيّون
كامبريدج أناليتيكا" وما أبعد منها"
إضافةً إلى ذلك فقد ذهب إلى مخيّم
...اللاجئين في "لبنان" وقال لي
عليك أن تفهم أن 2 بالمئة من هؤلاء"
"هم نُشطاء مجاهدون
...وهذه هي الحقيقة -
...(المال شيء مهمٌ يا سيّد (بانكس -
لكن البيانات تُعدّ مصدر القوة الأهم
وكما ترى، هذه هي البداية فقط
لقد تعدّدت التكنولوجيا مقولة
"إنّك تحبّ هذا فربما تحبّ ذلك"
خوارزميات الإنترنت درست سلوكنا
علم النفس الخاص بنا وحتى عواطفنا
منصّات مواقع التواصل الإجتماعي
...تعرف الأسئلة التي نود طرحها
وما الشيء الذي يجعلنا يقظين طوال
الليل، متى ننام وأين نذهب
ومع من نذهب، ولهذا
فالنظام يستطيع التنبؤ، وهو يفعل
تنبآت دقيقة بشكل مُحرج -
مثل ماذا؟ -
"حسنًا، موقع "فيسبوك
يعلم متى وقعت في الحبّ مع شريكك
أجل، يعني أن يستكشف ذلك عن قصد
لكن 2 مليار من الناس
...يدخلون بياناتهم بشكل مستمر
عشرات المرّات في اليوم؟
بشكل النماذج، السلوكيات، التداخل
إذًا، ما الذي يعني هذا أنّك تستهدف
رسالتك؟ هل هذا كل ما في الأمر؟
ليس كذلك
ما يعنيه هو أنّه يمكننا أن نصمّم ونوزع
آلاف الإعلانات المتنوعة والمختلفة
إعتمادًا على من نرسل إليهم
لذا، الواجهة الخاصّة بك ستكون مختلفةً
قليلاً عن أصدقائك ووالدتك وهكذا
وبرنامجنا بإمكانه أن يعرف مدى كفاءة
بعض الإعلانات على أشخاص معيّنين
من حيث النقر والإعجاب والمشاركة
...ومعرفة كيفية تكيفيها لتحسين جودتها
في الوقت الحقيقي
في الوقت الحقيقي؟
ما المقابل بالنسبة لك؟ -
...بصراحة -
مشكلتنا أنّنا لم نجد قضايا كبيرة
...كافية
،لفهم فعالية هذه التكنولوجيا
عيّنة كبيرة بشكل لائق
،إذًا، نحن مجرد تجربة
هل هذا كل ما في الأمر؟
هل تعني أن الديمقراطية البريطانية
هي مُختبر لجائزة أكبر؟
منصّة الإعلانات متوقفة
نحن نتحدث ونحمل طوال
الوقت عن طريق الإختيار
ونعلم شركات البيانات والمعلنين
من نحن بالضبط وما الذي نريده
البيانات التي تقود الأحزاب السياسية
إلى مصوّتين منفردين
لكن الرسالة مُصممةٌ خوارزميًا تجاههم
(اُنظر، (أوباما
هو من قاد الطريق إلى هذا، ليبرالي
،الأمر ليس عن اليمين مقابل اليسار
إنّه بشأن القديم مقابل الجديد
(هذه هي السياسة الجديدة يا (دوم
وهذه هي الطريقة التي ستفوز بها
لقد كان مصنوعًا بأكمله من المطاط
مرحبًا، تفضّل، كيف حالك؟ -
كيف حالك؟ سررت برؤيتك -
(تفضّل يا (جون -
إجلس هناك -
شكرًا لك -
هل تود شرب الشاي؟ -
أجل، رجاءً -
حليب أو سكر؟ -
قليلاً من الحليب -
(الأمر ليس بشأن تفرّده فحسب، (ماثيو -
في الحقيقة، شخصيته تزعج الناس
(يلقبه (ديفيد كاميرون
"بـ "العلّة الإجتماعية
هل تعلم أنّه عندما يزور أقسام
...وايت هول" المختلفة"
(يوقّع تحت إسم (أسامة بن لادن
فقط لمجرد... لا أعلم، إنّه مُزعج -
غير مناسب، أجل، مُزعج جدًا -
،)هل تعرف (آندي كولسون
الرجل الذي سُجن من أجل إختراق الهاتف
كان يعتقد أن (كومينغز) شديد السمّية
ليكسب دعمًا واسعًا
(آندي كولسون) -
...أعرف أن (دوم) بإمكانه أن يكون
،غير تقليدي
لكن لا يوجد أحد يقود القوات أفضل منه
أنت يا (ماثيو)، ينبغي أن تكون أنت
إنّك تتحدث فقط عن تحديد أماكن الناس
...الذين يملكهم الجانب الآخر
على قاعدة بيانات الحكومة
أنت تفكّر بشكل محدود
لم يتّهمني أيّ أحد بهذا الشيء من قبل -
ماذا عن هؤلاء الذين هم خارج الشبكة -
الذين لا يصوّتون؟
...منصّات التواصل الاجتماعي صُمّمت
لمعرفة الأشخاص شبيهي التفكير
أفضل ممّا يستطيع الناس أنفسهم
نظامنا سيحدّد ويستهدف أشخاصًا
لم تستهدفهم أيّ حملة إنتخابية من قبل
الناس الذين لم يصوّتوا أبدًا
الغاضبون والمُضربون، إنّهم لك
،)دومينيك)
لقد بدأنا بإيجاد المصوّتين لك بالفعل
أكثر من ثلاثة ملايين صوت -
أنت تمزح -
،جميعهم سيصوّتون من أجلك
والجانب الآخر لا يعلم شيئًا عن وجودهم
أين (مات)؟
مرحبًا، أجل -
(كومينغز)، أنا (جون مايلز)
،أتساءل إذا كنت تود المجيء
يود منك المجلس أن تُلقي كلمة
(هلاّ تفضّلت بالجلوس يا (دوم
إنّني مشغول جدًا، ما الأمر؟
(أخشى أن المجلس يفقد ثقته بك يا (دوم
لقد أزعجت جميع أعضاء
...البرلمان الذين يحاولون مُساندتنا
بدلاً من الحملات الأخرى، وقد ظهرت
...في التلفاز والصفحات الأولى لجرائده
...مثيرًا للجدل، إضافة إلى -
(شكرًا لك (بيرنارد -
اُنظروا، أعتقد أنّه علينا جميعًا أن نتّفق
على أن هذا الإقتتال يجب أن يتوقف
حتى وإن كان هذا يعني تغييرًا
لهيكل الحملة بأكمله
ببساطة، نود أن نعرض عليك الكثير
من النقود للتنحّي جانبًا بهدوء
التواجد كمستشار، وتسمح للآخرين
بأن يتولّوا مناصب قيادة أخرى
وماذا عن (ماثيو)؟ -
هذا هو قرار المجلس -
إنّهم خائفون، لقد تسرّعوا
تخطيط ضعيف
ما الذي تتوقعون حدوثه لكبار الموظفين؟
ما الذي تقصده؟ -
سيرحلون -
إنّه واجبك الوطني أن تخبرهم
(بألاّ يفعلوا ذلك يا (دوم
(سيفعلون ما يريدون فعله يا (دان
لأنّهم أناسٌ أذكياء
،)على عكسك أنت و(ماثيو
يعرفون كيفية إدارة الحملة
ستخسر آلية الحملة وستخسر منصبك
حسنًا، ما الذي تقترح فعله بشأن هذا؟
،أنتم لا تعرفون ما الذي تفعلونه
أيّ منكم؟
هذا مُحرج، لقد إرتكبتم أكبر خطأ شنيع
في أيّ إنقلاب فاشل
في بادئ الأمر لم تؤمّنوا الدعم
لقواتكم ولم تحاصروا إذاعة الدولة
ماذا تفعل؟ -
...بعد حوالي 30 ثانية -
ستبدؤون في تسلم إشعارت على مجموعة
الـ "واتس آب"، إستقالة الموظفين
(كلا، إنتظر لحظةً يا (دوم
تبًا لهذا، هذا إجتماع خاص
...لا يمكنك أن
لقد فعلتها للتوّ
...أيمكننا أن نكون أكثر هدوءً ولا -
أنا هادئ -
،إنّه ليس سلوكك فحسب
وإنّما الإستراتيجية التي تضعها
أين الهجرة وأين البيروقراطية المتضخمة
والمؤسسات الوطنية الخارقة
إنّها مُعقدة وبعيدةٌ جدًا وضبابية
هدا الحملة ستكون عن التكلفة والتحكّم
وهذا كل ما في الأمر
(نحن نعلم مع من تتحدث يا (دوم -
كلا، لا تعرف -
إنّك مخطىء تمامًا
كم يكلّفنا الأمر وإستعادة السيطرة
التكلفة والتحكّم، هل فهمتم؟ -
أترى؟ هذا ما علينا التعامل معه -
،وبينما أنا في ذلك
...عندها نحصل على المنصب
،إنفاق الـ 7 ملايين جنيه
أود إنفاق 3.9 ملايين على الإنترنت
أنت تتعامل مع هذا الأمر
وكأنّه لعبة يا (دوم)، لعبتك الجميلة
...لدينا هذا العقد لتوقيعه، تفقده -
كلا -
لكن لدينا محامون ينتظرون في الجوار
ليسوا المحامين، تبًا
إن كانت طريقتي في إدارة الحملة
لا تعجبك، فيمكنك المغادرة
نحن؟ كلا، نحن هنا بصدد رحيلك -
أن لن أرحل، لذا يمكنك الرحيل -
أفكّر في حلّ وسط، أنت لا تحبّ
(التعامل مع أعضاء البرلمان يا (دوم
،وهم لا يحبّونك بوضوح
أنا سعيدٌ بفعل هذا من الآن فصاعدًا
...ًوإن إستطعنا أن نكون قليلا
أكثر سرّية في مدوّناتنا وأقوالنا
أعتقد أن ذلك سيساعدنا -
سيساعدنا ذلك حتمًا -
وإن كنت ترغب أن تشاركنا
...(الإستراتيجية يا (دوم
كلا، سأملك إستقلالية تامّة أو لا شيء
،إذًا، لا يمكنك أن تكون في المجلس
لأن المجلس يحتاج أن يُحمّلك المسؤولية
حسنًا، أعتقد أنّنا نحتاج إلى منصب جديد
...إن كانت الأمور تتغيّر في المجلس
بداية مشرقة
أجل
هل رحل؟ -
لم يرحل -
توقفي، إبتعدي -
لقد فعلت -
ماذا؟ كيف؟
لست متأكّدًا
!اللعنة
إستمري
مرحبًا
لِمَ لا يحبّني الناس؟
أنا أحبّك
تعالِ إلى هنا
سيتذكّرونك على الأقل، هذا شيء ما
إنّه يركل
مثل والده
كان ذلك مبتذلاً
مساء الخير
"وأهلاً بكم في نشرة أخبار "البي بي سي
"صوّتوا للمغادرة"
..."و"بريطانيا" أقوى في "أوروبا
تمّ تعينهما الحملتان الرسميتان
للمغادرة والبقاء في الإتحاد الأوروبي
1، 2 -
سأبقى -
"صوّتوا للمغادرة" -
!مرحى -
،وها قد بدأنا
...حملة الـ 10 أسابيع على الإستفتاء
قد بدأت بجدية وبتعيين الحملتين
دخول المنافس الأقوى مدعومًا
(برئيس الوزراء و(جيرمي كوبرين
وتقريبًا كل الأحزاب القوية
"على الجانب الآخر، "صوّتوا للمغادرة
...تحتوي على ستة وزراء
و140 عضو برلمان محافظ
!"صوّتوا للمغادرة"
"23يونيو، الوقت المتبقي 71 يومًا"
بماذا كنتِ تفكّرين
عند إتخاذ هذه القرارات؟
...لقد كان هناك تصويتٌ حقيقي -
تبًا لهم -
تخلصنا من جميع القيود التي تعرقلنا
والآن بإستطاعتنا أن نفعل ما يحلو لنا
من الرائع جدًا أن نكون الدخلاء
أطفنه
نحن نعلم أن الطرف الآخر
...سيدير الحملة أيضًا
بالطريقة التي تُدار بها الحملة طيلة
الـ 70 عامًا الماضية
سيقاتلون من المركز، سيجعلون
الأمر يتعلق بالوظائف والإقتصاد
،سنركّز على الإقتصاد والوظائف
"الرسالة هي... "المغادرة تخاطر بهما
،أفضل حملة لـ (كلنتون) عام 1992
إن الاقتصاد أيّها الغبيّ
تعرف معارضك على أنّه الإختيار الخطر
ورغم أن تغيّر المرشح قد يجعله ينال
أصواتًا أوليةً أفضل يوم الإنتخابات
القلق سيخيّم على الجميع
ويعود الناخبون للمركز
،قانون العلوم السياسية
...إذا كان الوضع السياسي متقدمًا
،قبل بدء الحملة... هذا نحن
فسيربحون الحملة بالتأكيد
إذًا، ما هو جوابنا؟ -
زو)، فن الحرب)-
إن قاتلناهم من البيت فسيربحون
لذا، ما نحتاج فعله هو قيادتهم
لساحة المعركة التاسعة
أرض قاتلة، حيث لا أحد يتوقّع أيّ شيء
والنتيجة؟ سينتهون -
...ما يعني -
نعكس الصورة ونجعلهم الخيار الأخطر
البقاء يعني المخاطرة
بفقد أكثر الأشياء التي نحبّها
نطلب من الناخبين ليس بتقبّل
الوضع الراهن ولكن العودة إليه
لكي يصبحوا مستقلين
كم يكلّفنا الأمر لكل أسبوع
لنكون أعضاءً من الإتحاد الأوروبي؟
...في المناطق، حوالي -
ما إسم باحثنا؟ -
(ريتشارد) -
...ريكاردو)، هلاّ حصلت على أرقام) -
كم يكلّفنا الأمر لكل أسبوع
لنكون أعضاءً من الإتحاد الأوروبي؟
الأرقام الأكبر تربح -
إحرص على أن تكون قابلةً للإثبات -
مجموعات التركيز
معرفة من نحن وماذا نحبّ
من أجل أن نقسّم ونستهدف
أولاً، لدينا المؤمّنون بالمؤسسات
11بالمئة من الناخبين
يُؤيّدون زواج المثليّين
حاملو الشهادات
سيصوّتون للبقاء مهما حدث
ثم الطرف الآخر، المُعادون الأوروبيون
حوالي 11 بالمئة
معظمهم من المتقاعدين بدون رهن
،وكذلك 98 بالمئة من البيض
لن يتغيّروا أيضًا
وبعدها نحصل على الأوروبيين المؤيدين
"يتلقون الأخبار من الـ "بي بي سي
في منازلهم
سيبقون حتمًا، والشكّاكون الأقوى
سأقود الجلسة اليوم، مرحبًا -
(ستيف) -
المتشكّكون، حوالي أكثر من 55 بالمئة
من كل المستويات
من المحتمل سيغادرون -
الأمر ليس صعبًا، إنّها مسألة بسيطة -
،هناك ثلاثة أنواع من الناخبين
الحريصون للتصويت على الخروج
،إنّهم يمثلون الثلث
تجاهلوهم، الواثقون من البقاء
ثلثٌ آخر لا يمكننا إستمالتهم
لذا، تبًا لهم
الثلث الأخير أود تركه
...لكنّني قلق بشأن التأثير على الوظائف
ومستويات المعيشة، هؤلاء هم
الوحيدون الذي علينا أن نعتني بهم
،ثقوا بي
الآخرون سينضمّون إلى المجموعة نفسها
هؤلاء الذين سيحسمون النتيجة
،المشاعر مقابل الرؤوس
والمنتصف المنعزل
34بالمئة من الناخبين -
هؤلاء معظمهم من الإناث -
(ساندرا بتشر) -
(مرحبًا يا (ساندرا -
،يحصلون على الأخبار من الإنترنت
قلبهم يقول غادروا
،لكن رأسهم قلق
المنتصف المُنعزل معظمهم من المُستأجرين
"يحصلون على الأخبار من "فيسبوك -
مرحبًا، لدينا مكان من أجلك -
معظمهم لم يفكّروا
بالإتحاد الأوروبي مطلقًا
من الذي سيصوّت بإحتمال كبير
في الإستفتاء القادم؟
...(حسنًا، ماذا عنكِ يا (شيمرا
لستِ متأكّدةً أو لا تعرفين؟
...هذا محتمل لكن أود المعرفة -
لا أعرف بشأني -
إن كان أحدكم يستطيع إقناعي
بطريقة أو بأخرى، فربّما أرفع يدي
إذًا، ماذا تعتقدون عندما تفكّرون
في الإتحاد الأوروبي؟ ما الذي يفعله؟
يسنّون القوانين لكل بلد
القوانين التي تتعارض مع قوانيننا
لا يُعتد بها
أنت تصوّت لصالحهم، أعضاء البرلمان
لا أفعل -
إنّها المحاكم -
...أليس كذلك؟ لديها حقوق الإنسان
،آسفة، لكن شيئًا مثل الإرهاب
لا يكاد يحتمل
كما هي حرية الحركة، أليس كذلك؟
البضائع والناس؟
،لهذه المجتمعات القديمة متواجدة
صحيح؟ لا تعريفات، تجارة حرة
المجتمعات القديمة كانت تهتم بالفحم
والفولاذ، هذا ما كانت تهتم به
لكن الآن المشكلة بدأت بالتزايد -
أجل، ليس الناس -
،لا أقصد الناس المحدودين
ليس ذلك ما أعنيه
،إنّه من أجل التفكير بسلمية
أليس كذلك؟ بعد الحرب
،للتأكّد أنّه لا يوجد شيء
...من هذا القبيل يمكن حدوثه مجددًا
والذي أعتقد أنّه جيّد ربّما -
...لكن وجودنا به -
،لا أقصد قول إن هذا خاطىء
لكن الناس تأتي
...أناس مختلفون، لكن إن كنّا نملك
نظامًا
كلا، هذا يقلّل من شأن الأمر بأكمله -
سأوفق على ذلك -
يمكننا الذهاب إلى هناك أيضًا -
...ما هي المشكلة الأهم -
عندما تحدّد قرارك؟ هل هو الأفضل
للإقتصاد أم للسيطرة على الهجرة؟
الإقتصاد في كل مرة -
الهجرة ليست بتلك الأهمية -
أود أن أدرس في الخارج -
يجب أن نكون رائعين في أعينهم -
الأرقام والتقديرات، نركّز على الحقائق
علينا مناشدة قلوبهم
والسيطرة على عواطفهم وآمالهم
وأحلامهم وطموحاتهم ومخاوفهم وشكوكهم
الآن هؤلاء المقتنعون علينا أن ندرسهم
ونحبّهم ونُغريهم لنجعلهم يقفون في صفّنا
إنّهم أكثر ممّا إعتقدنا
أكثر من ثلاثة ملايين ممّا إعتقدنا
ثلاثة ملايين صوت مُحتمل ليس متواجدًا
على أيّ قاعدة بيانات للناخبين
وليس لديهم أدنى فكرة عن وجودهم
إن تمكّنا من الوصول اليهم
فبإمكاننا أن نضمّهم إلى صفّنا
ما الذي تتحدث عنه يا (دوم)؟
أريد أقلّ من عشرة أشخاص على الأرض
سيعرفون ما أنا على وشك إخباركم به
سنبني شيئًا ما
بالمناسبة، إن سألك أيّ شخص
فأخبرهم أنّك مُتدرب جديد
إنّني أتحدث بجدّية، لا شيء أكثر -
أنا في الثلاثين من عمري -
"لكن لديك شباب "كاليفورنيا -
كندي -
أخبرني إن إحتجت أيّ شيء
ما رأيك؟
كلا، ليس صحيحًا، أعده -
لقد طبعنا آلاف النسخ منه -
ليست جاهزةً، أحرقوها، مرحبًا
(عذرًا يا سيّد (غوف)، أنا (دوم
أعرف أنّك مرهق للغاية
لكنّني بحاجة إلى إجابتك
هل بإمكانك أن تتّصل بي لاحقًا؟
،)مايكل غوف)
"وزير العدل من حزب المحافظين"
لم يقرّر بعد
(بوريس جونسون)
"محافظ "لندن" من حزب المحافظين"
لم يقرّر بعد
مغادرة الإتحاد الأوروبي
هو الحزب الحقيقي
وينبغي أن ينضم لنا الجميع
إن أردنا أن نفوز في الإنتخابات
بالضبط، نحن الأصليون ولا نزال الأفضل
في النهاية، لديّ وجهة نظر بسيطة
...تمامًا كنظرتي البسيطة في الحياة
إن أردتم مغادرة الإتحاد الأوروبي
فأنتم في صفّنا
حتى وان كنتم تفكّرون في الأمر
على الجانب الآخر، لا أعني الرحيل
"إستعادة السيطرة"
إستعادة شيء
يعني أنّه في الأساس كان مُلكًا لك
وأُخذ منك، الكثير من فهمنا
لحقيقتنا يأتي في معرفتنا لتاريخنا
،هذه القصص وهذه الأساطير التي نقصّها
عادةً ما أكرههم، يُعيقونني من التقدم
لكن في مثل هذه الحالة دعنا نستخدمه
الفكرة هي المحاولة في إعادة الوقت
الذي كنّا نعرف مكاننا فيه
،عندما كانت الأمور مفهومة
سواء كانت خياليةً أو لا
إنّه مثالي
من الأفضل أن نسترجعها
(مايكل)؟ كلاً من (ديفيد) و(سمانثا)
كاميرون) فهم أصدقاوك المقربون)
ألا يبدو ذلك
وكأنّك تطعن زعيمك في الأمام؟
...حسنًا، كما تعلم
،الحقيقة هي إن كنتم تودون معرفتها
كنت أصارع هذا لأسابيع
لقد كان هذا الخيار الأصعب
في حياتي السياسية
لكن إتخاذ القرارات الصعبة
...هي مهمة السياسيين
أجل، بالضبط، من السهل تجنبهم
لا تنزعجوا، إنّها طريقة شرعية
لإنتحال دور المدافع عن الشيطان
من وراء هذه الفكرة؟ -
(فكرة (ماثيو -
المجموعات المختلفة
تعمل بشكل مستقل وتتفرق
من الذي يموّلهم؟ ومن الذي ينسّقهم؟
،أعتقد أنّهم يموّلون وينسّقون أنفسهم
لا أعرف أنّهم سطحيّون
(لكن نسخة مقالك يا (بوريس
تدعم البقاء؟
اُنظر، كما لو أنّه لا أحد منكم
كتب قائمة إيجابيات وسلبيات
الناس يفعلون هذا
عندما يريدون أن يفعلوا أمرًا مهمًا ما
،مثل تبنّي جرو أو ما شابه
شكرًا، أعتقد أن هذا كان كافيًا
أحسنت، لقد كان خطابًا جيّدًا حول الكلاب
أجل، أحسنت، وداعًا وإلى اللقاء
قال (ديفيد) إن حصلت على
ما أريده وربحنا فسيحطمه هذا
من المحتمل أنّه محق
هذا أمر مُهم، لذا شكرًا لك
حسنًا، إسمعوني يا رفاق
لقد بدأت الآن المعركة الحقيقية
لـ "بريطانيا"، لدينا متبرعونا الكبار
ولدينا رسالتنا، إن نظرتم للخادم
فستجدون نسخًا من كتاب الحرب
،ها هي رسالتنا في هذه الصفحات
ها هي رسالتنا في هذه الفقرة
ها هي رسالتنا في هذه الجملة
،إن وجدتم ناخبًا مُحتملاً
فتقربوا إليه بشدة
وإن بدا وكأنّه ينحني، فلا تبتعدوا فحسب
بل تقربوا أكثر، مجددًا
ومجددًا، هل فهمتم؟
"بـ 350 مليون جنيه و"تركيا
350مليون جنيه و"تركيا"، مجددًا
لا تُظهروا أيّ رحمة، جيّد
هيّا إفعلوها، إستعيدوا السيطرة
ها هو، إنتظرا
...إنتظر نستخدم -
...مؤسسة الصحّة العامة مع الإقتصاد -
مع التحكم -
لكن الشعار -
إنّه شعار مؤسسة الصحّة العامة -
...هل يسمح لنا -
تخيّل وجوههم
أعني إن أراد (جيرمي هانت) القدوم
محاولاً إزالة الشعار سأرحّب به
وسنجعل الكاميرات على إستعداد
لنستعيد السيطرة
رائع -
هيّا بنا -
إنّه رائع -
إنّه مكيّف -
ثلاثة؟ -
3ملايين، أجل، غير متواجدين -
ممّا يجعل توقعات إستطلاعات الرأي
الحالية غير مجدية
!يا إلهي -
...إذًا، ما تقوله هو أن فرصتهم صعبة -
وقد نربح ذلك -
أجل -
،علينا أن نعلن عن هذا
...سيكون دفعًا معنويًا
كاد، لا نحتاج لذلك، إتفقنا؟
تقديم الإنتخابات يجعلهم راضين
،يعني تركيزًا أقلّ عليهم
دعنا نتكتّم عن الأمر
وليس عليكِ أن ترفعي يدكِ -
أنا آسفة -
"(غسيليا ستيوارت)"
"حزب العمال، المغادرة"
أردت أن أسأل، من هم؟
علماء بيانات -
أنا عالم بيانات -
هم فيزيائيون تقنيًا -
من أين هم؟ -
لقد عملوا سابقًا
"كمحللين في "هاردون كوليدر
والآن أنت هنا لتخبرنا
"بماذا تفكّر ربات البيوت في "نيوبورت
حسنًا، الإستعراض الموسيقي العسكري رجاءً
لأول مرة في الإنتخابات البريطانية قُمنا
..."ببناء برنامج يدمج حساب "فيسبوك
...و"تويتر" مع سجل الإنتخابات والسحب
جميعهم في قاعدة بيانات واحدة يمكن
أن تتجدد وتستجيب في الوقت الحقيقي
رائع، لا فكرة لديّ -
حقًا -
،هذه بعض الإعلانات التي طورناها
وهي مستعدة للإختبار
اُنظروا إلى هذه، للبطولة الأوروبية -
كرة القدم لا سياسية، رائع -
فرصة لربح 50 مليون جنيه
إن عرفت النتيجة لكل مباراة
،إحتمال الفوز بـ 6 ترليون
...الفكرة هي أنّه بإمكاننا أن نجمع
مئات الآلاف من التفاصيل
لجعل الناس يصوّتون
مثل 20 سؤالاً، نعرفك بشكل أفضل
مع كل نقرةٍ، لذا سنستهدفك بشكل أفضل
وهذه أيضًا؟
إعتقدت أنّنا لم نكن ندفع بالهجرة
البرنامج سيخبرنا بالذي ندفعه
(والذي لا ندفعه يا (مايكل
للفوز، إتفقنا؟ -
صحيح -
هل أنت جاهز للإطلاق؟
أجل
سأقول أنّه من المهم جدًا
ألاّ نوحل في السياسة الشخصية
لنؤكّد فقط بأنّنا أقوى بالتصنيع
(رئيس الوزراء في (داربيشر -
مرحبًا، (ديفيد كاميرون) يتحدث -
(إيان دنكان سميث) -
أتّصل نيابةً عن حملة تصويت المغادرة -
الجميع موافقون على بقاء
بريطانيا" في الإتحاد الأوروبي"
يجب أن تكون هذه مسابقة ودية مميّزة
إحترام متبادل
إحترام يرتفع فوق الهجمات الشخصية
ويبقى صادقًا مع اللغة البريطانية
العظيمة للّعب العادل
لا يمكن لشيء أن يخفي حماسنا
مرحبًا سيّدتي، صوّتي بالمغادرة -
مرحبًا، صوّتي للإتحاد الأوروبي -
دعونا نرفع مستوى النقاش
وندخل في معركة عادلة
أجل
،لا تغضب، لكن كتجربة فقط
أنشأتُ مجموعة مُزيفة
للتصويت للبقاء وهم يضموننا
على قائمة بريدهم الإلكتروني
هل تمزحين معي؟ -
ليس ذلك فحسب -
كريغ أوليفر) ينضم للمؤتمر)
عدة مرّات في الأسبوع
ولدينا رمز الإتصال، لذا ماذا رأيك؟
لقد قال (دوم) الدفع مجددًا
رجاءً، أدخلوا رقم المؤتمر
،تحت المقاطعة حتى الغد
سنعلن عن ميزانية طارئة إن غادرنا
هنا حيث تختبئ، أليس كذلك؟
هل تمانع إن دخلت لحظةً؟
!يا الهي -
البرنامج يعود مع الناخبين الجدد -
الآلاف منهم، علينا الخروج وإختباره
دوم)، أعتقد أنّه علينا تصفية الأمر)
بشأن ما حدث في المجلس
هيّا بنا
...لكن
لا أعرف هذا المكان -
(إنّه في دائرتك الإنتخابية يا (دوغلاس -
لكنّك تجاهلته لأعوام
شكرًا لك، لكن ماذا لو كان وجهي
سهل التعرف عليه
...ربّما يجب أن -
...إمّا أن تؤمن بهذا -
إن لم تكن كذلك فعُد للسيارة اللعينة
مرحبًا -
حسنًا -
ما الذي فعله الآن؟
لا أفهم كيف وجدتمونا؟
لا أحد يطرق على ذلك الباب
هل تقصدين أنّه لا أحد من الأحزاب
طرق على بابكم طيلة فترة الإستفتاء؟
أخبرك أنّه لا يوجد أيّ حزب سياسي
...طرق على ذلك الباب
منذ الثمانينات
هل يمكننا إقناعكم بالتسجيل اليوم؟ -
يمكن أن تحاول -
،لنكُن صادقين، لا نثق بأيّ منكم
لكنّك تبدو مالوفًا
حسنًا، أول شيء سنستفيد منه من خلال
مغادرتنا الإتحاد الأوروبي هي الوظائف
ليس لديّ عمل، لن أحصل على أيّ شيء هنا
24عامًا كعامل بالحديد والصلب
وكله ذهب هباءً
كيف ستصلح هذا؟ -
...حسنًا، هذه في إحدى الصناعات -
،التي تأثرت بتنظيم الإتحاد الأوروبي
وكل هذا الشريط الأحمر
والعمالة الأجنبية الرخيصة
التي تقوّض من أجورك
أجل، أعلم
إنّهم، يعملون بدون مقابل
...الأشخاص مثلي يحصلون على
تقليصات -
أجل، نحصل على تقليصات -
وهذا لا يعني أنّني ضدهم -
كلا -
،ولكن الأمر قد غيّر الكثير هنا
أليس كذلك؟
،كل جيراننا قد إنتقلوا
وحلّ محلهم أناسٌ جدد
،أطفالي إنتقلوا أيضًا
لأنّه لا يوجد شيء هنا
وأنا أفتقد الأمر
...أنا أفتقد بأن يكون لديّ
أنت تجعلني أستاءُ كليًا
آسفون، ولكنّنا لا نقصد التطفل -
...تريد إستعادة الشعور بالسيطرة -
على مجرى حياتك
أو حيوات الأشخاص الذين تحبّهم
ربّما بإمكاننا تركك مع هذا
تذكّرا، هذه ليست إنتخابات برلمانية
بل إنّه إستفتاء
حيث كل صوت يتمّ إحتسابه
...وبصحبة محطة إلاقتراع
الضوضاء
إنّها تتزايد
أكثر، ماذا يعني هذا؟
ما الذي تحاول إخبارنا به؟
"إنّكِ على غلاف صحيفة "ذا أبزيرف
...هذا الصباح
تُحذرين أنّه ربّما يأتي مليون شخص
من "تركيا" في الثمانية أعوام القادمة
وهذا يعتبر أمرًا غريبًا، لأن أشخاصًا
"معدودون جدًا يتوقّعون إنضمام "تركيا
إلى الإتحاد الأوروبي -
...نحن -
أنا لا أعتقد بأن الإتحاد الأوروبي
سيستمر بإبقاء "تركيا" خارجًا
...أعتقد بأنّها في طريقها إلى الإنضمام
...أعتقد أنّه مشكلة الهجرة
سؤالي إلى أقدم محطة إذاعية عامة
...في العالم وهو فهم الفرق بين
النزاهة والتوازن
ما أعنيه هو حصّتك النسبية الغير
...منطقية بإعطائك تغطية مساوية
...بغض النظر عمّا هيتها تعني أنّنا نقدّم
خبيرًا إقتصاديا حائزًا على جائزة
...نوبل" لمعاينة التأثير السلبيّ"
على العملة المحلية إذا غادرنا وبعدها
...تشعر بأنّه عليك إعطاء وقتٍ مماثل
،لعضو برلمان يردد الكلام كالببغاء
هذا غير صحيح، ومشروع الخوف
وإستعادة السيطرة
أجل، بالطبع عليك أن تفعل هذا
أتطلع إلى هذا
،سيكون الأمر على ما يرام
لقد وجدوا الزخم ولكنّنا نقوم بالرد
علينا أن نتوقف
من الإنجرار إلى مكيدتهم
"يقولون عبارات مضحكة مثل"تركيا
ستنضم، لا نقوى على إيقافهم
ثم نتوقف عن فعل ما نفعله
للرد بالحقيقة
ولكن ما نفعله هو أنّنا نساعدهم
...بقضاء اليوم بأكمله نهتف
،!"عبر الإذاعة "تركيا
القنبلة تلو الأخرى
،يقذفون واحدةً هنا
نذهب هناك لإخماد النيران
،ويقذفون أخرى هناك ونذهب إليها
إنّها حرب عصابات
يمكنهم حرفيًا قول ما يريدونه بدون
أيّة تبعات لأنّهم ليسوا الحكومة
بينما نحن نستغرق الآلاف من الأعوام
"لشرح تغريدة على "تويتر
هذا عبقريّ، بطريقة ما -
هل تعلمين أمرًا؟ -
بدأت أفقد الصّبر حيال سوء الفهم
حول هراء (دومينيك كومينغز) الثقافيّ
إنّه أيّ شيء عدا هذا الهراء الثقافي
،أيّ أحد بإمكانه إفتعال حريق
إنّه ليس بالمسيح، إنّه مجرد وقح
وبما أن اليوم هو عطلة المصارف
...سنتحدث بشأن... هل يمكن للصغار
،إفساد خطط الحكومة
(من أخبار "بي بي سي" معكم (زيب سوناس
قام الوزراء بالتحرك لتغيير النفحات
...في الحانات والمطاعم
لم تحصل على الدفع من هذا؟
لِمَ لا يُلاحقنا الصحفيون حوله؟
المحافظون ليسوا هدفنا
لذا لا يشاهدون نشراتنا على صفحاتهم
لذا، ليست لديهم أيّة فكرة
عمّا يتمّ مشاهدته في بقيّة البلاد
لذا، لا أحد سيبلّغ عنه
هذا يشعرك بالخطر، أليس كذلك؟
،يا فتيات، هذه المرة الأخيرة
أطفئن التلفاز وتعالين لتناول الطعام
أعددت لكنّ عشاءً رائعًا
حسنًا، تذكّرن بأنّه على والدكنّ
التحدث بسرعة إلى رئيس الوزراء
لذا أنتن وأصدقاؤكنّ ستأكلن بطريقة
مهذبة وتحسنّ التصرف، إتفقنا؟
رئيس الوزراء على الخط -
مرحبًا -
مرحبًا، أنا (دايف)، كيف الأحوال؟ -
(مرحبًا، (دايفيد)، إنّه (توماس -
مرحبًا، (أندرو كوبر) هنا -
من إنضم للتوّ؟ -
،إنّه (بيتر ماندلسون)، آسف لتأخّري
...إستمرّيت بطباعة الرمز الشخصي
...ولكن -
لا أحبّ الكاتشب -
أليس هذا تجمعًا غرييًا؟ -
لا يمكنك قول هذا مجددًا -
أعتقد بأنّه علينا الإعتراف
بأنّنا نواجه مشكلة، (أندرو)؟
بخصوص مسألة الإقتصاد
والوظائف، والأمن ورابطة الناخبين
يبدو أنّه يتحرك بثبات
نحو إتجاه المغادرة
ظننت أنّنا نحتفظ بالإقتصاد وهمّ بالهجرة
...أعلم، لا أستطيع -
ماذا تخبرنا نتائج الإنتخابات؟ -
إنّها مُشتتة، أشبه بالأشباح والمكائن
يبدو أنّهم يتمكّنون من المتشكّكين
نوّاب حزب العمال القادمون
من عتبة الباب قد تكلموا
بخصوص حدود وظائفنا والإقتصاد
تحذيرات من إنهيار إقتصادي لا تُجدي
نفعًا في المناطق المعدومة بالفعل
تشير الأرقام -
(الأرقام خاطئة يا (أندرو
هل يمكنني الحصول على العصير؟ -
هناك خطبٌ ما -
ربّما هناك خطبٌ ما
...لأن 47 % من ناخبي العمال
لا يعلمون أيّة جهة يدعّمها حزبهم؟
لقد مسحنا الشبكة بشكل يوميّ
لأجل (كوربن) ولكنّه تراجع مجددًا
...وعندما يتحدث -
ماذا تريد منه؟ -
لقد صوّت (جيريمي) بالمغادرة عام 1975
ولم يغيّر رأيه طوال أربعين عامًا
إذا ما ألقينا باللائمة على أحزاب
...(أحدنا الآخر، (جونسون) و(غوف
يقومان بالهجوم الشخصي عليك
وعلى حكومتهم، ولا تقوون على الرد
مشاحنات حزب المحافظين الداخلية
تصرف إنتباههم عن الرسالة
على أيّة حال، نحن بحاجة فعلاً
إلى حزب محافظ بعد التصويت
حسنًا، ربّما تعذرني، إذا كان إهتمامي
الرئيسيّ حاليًا ليس أمر حزب المحافظين
،بعد التصويت
إنّما هي حالة البلاد بأكملها
والآن تجعلنا نقاتلهم بيد واحدة
مُقيدة خلف ظهورنا
وإذا كان بإمكاني القول أيضًا
إن لم نعالج المسألة الإقتصادية
عندها يجب أن تكون
لدينا حجة إيجابية حول مسألة الهجرة
،وهذا ما قد يقودنا إلى مضمارهم
إنّها مكيدة
لا يمكننا تجاهلها بعد الآن؛ جديًا -
...حسنًا، لا شيء لنخسره كما أعتقد -
بخلاف التحالف الأوروبي
أو حتى "المملكة المتحدة" نفسها
قريبًا جدًا؟
مرحبًا بالجميع، سررت برؤيتكم
شكرًا لقدومكم -
أعتقد أنّنا أفضل حالاً بالتواجد -
،أعتقد أنّنا أقوى بوجودنا
أعتقد أنّنا أكثر أمنًا
أفضل، أكثر أمانًا، أقوى -
لنستعِد السيطرة -
،سنستعيد السيطرة على أموالنا
وقوانيننا وبالطبع على حدودنا
من تعتقد أنّه عليه البقاء؟
صندوق النقد الدولي، المصرف العالمي
"مصرف "إنجلترا -
الخطر الحقيقي للإقتصاد البريطاني -
قنبلة تحت إقتصادنا -
...شعب بلادنا يمتلك خبرةً كافية -
...إنّها مجرد أقاويل -
مشروع الخوف -
...أقاويل -
هذه الحكومة تبنّت خيالاً، تدّعي أن
خروجنا من الإتحاد سيكلّفكم 4300 جنيه
هل مشروع الخوف لا يعرف الحدود؟ -
لا تُفرّطوا بمستقبل أولادكم -
إرتكب الإتحاد الأوروبي خطأً جوهريًا
وهو يؤثر على أمننا جميعًا
إكتسحوا القارة -
...قُولوها بصوت عالٍ، قُولوها بوضوح -
المهاجرون مُرحّب بهم هنا -
حملة المغادرة تحاول إثارة الإجحاف -
يجب أن تعلّقوا لافتةً مضمونها
"مرحبًا بالإرهاب"
إنّه مشروع للكراهية
كما إعتقده المهاجرون
إنّهم ليسوا بلاجئين
إنّهم مهاجرو إقتصاد وهناك فرق
مغادرة "أوروبا" ستكون سيئة
بالنسبة لخدمة الصحة الوطنية
70مليون تركي -
خيالٌ غير مسؤول -
لقد كذبوا حيال تكلفة "أوروبا"، وكذبوا
"حيال إنضمام "تركيا" إلى "أوروبا
لِمَ خاطرت بهذا؟ -
بسبب أنّهم بريطانيون -
إبنتي لا تستطيع الوصول إلى مدرستها -
(دعيني أنتهي من هذا يا (كرستين -
،دعيني أوضّح قصدي
كيف يمكننا دفع خدمات الصحة الوطنية؟
أنت لا تدفع لأجل هذا
...ويتوجّب على العمدة أن يظهر ويقول
لا وجود لأموال كافية لبناء 50 ألف"
"وحدة سكنية والذي قال أنّه بصدد بنائها
،شكرًا، أشعر كأنّني نجم صاخب لعين
لا يمكنني تصديق كيف أثرت كل واحد هنا
،كنت أعلم أنّك أحد الأشخاص الأخيار
لأنّك تنطق بما يفكّر به الشعب
سبعون مليون تركي قادمون إلى هنا
أعتقد أن الأمر مُخيف -
لا نعلم حقًا -
العدد أو متى -
هذا ما تقوله نشرتك الإعلانية، اُنظر -
"أجل، إنّه التعداد الكلي لسكان "تركيا
(علينا الرحيل يا (بوريس -
آسف -
ها نحن أولاء، نستعيد السيطرة
بربّكم، ستنهار المستشفيات
بأكملها بدون عمالة المهاجرين
حينها سنسند هذه الوظائف
إلى البريطانيين
أخبرهم أن عدم التوظيف
بالنسبة للبريطاني الأصل ستندثر، قُلها
لكن الحجة هي أن المهاجرين يجلبون
ضرائبًا أكثر ممّا يأخذونه في الخدمات؟
أجل إتبعوها -
...لكن ماهي قيمة الأجور -
التي يرسلونها خارج البلاد؟ -
قالت إنّهم يدفعون ضرائبًا أكثر للتوّ -
لديهم أطفال! طالما أنّهم يدفعون
هذا يكفي، سأدخل -
...إنتظر، كلا، هذا
إنّها لا تختبر حجتنا -
حسنًا، بالطبع -
آسف للمقاطعة -
عذرًا، من أنت؟ -
الحقائق الصلبة، صحيح؟
...ًوزارة المالية تستقبل فوائدًا صافية
قيمتها 20 مليار جنيه
في السنة من مدفوعات العمالة الأوروبية
من يقول هذا؟ -
لتنمّي الإقتصاد -
بعد إستخدام الخدمات الحكومية، لذا هم
يدفعون لأجل عناية أكثر، وتعليم أكثر
وأكثر... أليس هذا جيّدًا؟ -
لا أحد يقول أن هذا ليس صحيحًا -
معذرةً، كم علينا الدفع إن كنّا هناك؟ -
350مليون في الأسبوع -
إذًا، لا أحد منكم قد سمع رسالتنا؟
هذا المبلغ هو كذبة -
ستقول هذا -
كلا، لا وجود له على الإطلاق
لم يتواجد شيك مصرفيّ
بهذا المبلغ ولم يتمّ توقيعه أبدًا
ولن نحصل عليه إذا غادرنا -
مشروع الخوف -
...ما سيحدث -
عملتنا ستنهار، وإقتصادنا سيتقلص -
كيف تعلم هذا؟ -
أنت تفهم الأمور بشكل خاطىء طوال الوقت
لا أعلم لِمَ نقوم بالدفع لأيّ شيء
لتكون عضوًا في أكبر مؤسسات
التجارة في العالم
لكن ما الإمتيازات التي أحصل
عليها من ذلك؟
أفضّل الذهاب لخدمة الصحة الوطنية
كما يقولون
...والآن أنتِ تدركين -
هذا سيء -
الناس يقطعون هذه الوعود، أناسٌ لم
(تسمعوا عنهم قطّ، (دومينيك كومينغز
إنّهم ليسوا بمنتخبين ولن يشكّلوا حكومة
بالرغم من أن لديهم آلاف الوعود
بالإنفاق الخارجيّ بعد المغادرة
ليس لديهم أيّة سلطة
أو مسؤولية لمشاهدة أيّ من هذا يحدث
حسنًا، دعونا نأخذ إستراحة -
...(أو (آرون بانكس -
ومناجم الألماس الخاصّة به
"في جنوب "إفريقيا
،أو (نايجل فرج)، مسار البورصة
(بورس جونسون) (جايكوب ريس موغ)
سيكونون بخير، أليس كذلك؟
هذه مجرد لعبة لهم
،مجتمع للنقاش
...ولكن الخطر بالنسبة لكم ولأولادكم
لا وجود لأيّ خطر
تعالَ إلى حيث أعيش، لا شيء لخسارته
نحن لدينا ما نخسره، عمرنا
الكثير منكم لديه حياته
حصلت على حياة؟ -
لقد حصلت على عمل منزل وأشياء -
وهذا لا يهم بالنسبة لك، صحيح؟
خاطِري بالأمر، شكرًا جزيلاً لك
لقد خسرتُ كل شيء -
...لأنّك مُتوتر تجاه -
الأشخاص ذوي لون البشرة المختلفة
واللهجة المختلفة
لقد سئمتُ من هذا -
ماذا دعوتك؟ -
أنتِ تعلمين بماذا دعوتِني، عنصرية
هذا حقيقة ما قد قلته؟ -
إنّها مُحقة -
أنا أكره الجرائم -
وهذا خطئي، أليس كذلك؟ -
هذا حقيقيّ، لا نستطيع قول أيّ شيء
بدون ظهور هذا الأمر
لا حاجة لهذا -
لم أكن مُتعمدة -
"يمكنك القول "قد حصلت على حياتي
بالمجيء لمدينتك
لكن في السنوات الماضية كان الأمر
مُزريًا، إن كان عليك المعرفة
وكل ما كنت أسمعه طوال الوقت هو
إخرسي، لا تتحدثي بشأن هذا
،لا تذكري الأمر مطلقًا
لقد سئمتُ من الأمر
،سئمتُ من كوني لا شيء
وكأنّني لا أملك شيئًا
،وكأنّني لا أعلم شيئًا
كأنّني لا شيء، سئمتُ منه
لم أدرك قط أن الوقت قد تأخّر
حملتهم بدأت منذ عشرين عامًا، بل أكثر
قطرات بطيئة من الخوف والكراهية
بدون أن يرغب أحدٌ بمواجهتها
،والأسوأ أنّنا قد علقنا أيضًا
...كم منّا بهذا الجانب
عندما يكون مناسبًا سياسيًا لعمل هذا؟
والآن؟
نحن نتوقّع في غضون أسابيع
صدّ هذه الموجة
هذا ما وصلنا إليه، أليس كذلك؟
هذا هو ما نحن عليه
"سبعة أيام على الإستفتاء"
،في هذه الأخبار العاجلة
...تقارير بالطعن وإطلاق النار
(على عُضوة البرلمان (جو كوكس
معلومات قليلة في هذا الوقت
،ولكن إستنادًا إلى جمعية الصحافة
...لقد إقتبسوا من شاهد عيان
يقول بأن عضوة البرلمان
...(عن (باتلي وسبان
تلقّت عيارات نارية في الحادثة -
التفاصيل قليلة للغاية -
جو كوكس) هي عضوة البرلمان)
(عن (باتلي وسبان
ونعلم أنّها مُشتركة بطريقة ما
وقد تمّ إخبارنا بأنّها قد أُصيبت
وأخشى أن هذا ما وصلنا حتى الآن -
أجل -
...لذا نوعًا ما الحادثة -
شكرًا، وداعًا
شاركت في رئاسة مجموعة أصدقاء
جميع الأحزاب البرلمانية السورية
...كانت داعمة قوية
"لحملة "بريطانيا" أقوى في "أوروبا
وقد سمعنا أنّها كانت
...في مكتبة في الجوار
قبل الساعة الواحدة اليوم
(عضوة البرلمان (جو كوكس
"هوجمت في "ماركت ستريت
أنا حزينةٌ جدًا
لأبلّغ بأنّها قد تُوفت متأثرةً بجروحها
قبل الدخول في التفاصيل أود أن أعبر
عن مساندتنا لعائلتها وأصدقائها
في هذا الوقت المأساويّ
تعرّضت (جو) للهجوم من قبل رجل
ممّا أدى إلى وقوع إصابات قاتلة
وبعدها كان هناك هجوم آخر
على رجل يبلغ من العمر 77 عامًا
وقد تعرّض لإصابات ولكنّها لا تهدّد حياته
...وبعد ذلك تمّ إعتقال رجل من قبل شرطي
"في 16 يونيو عام 2016"
"تعرّضت عضوة البرلمان (جو كوكس) للقتل"
"وكان هو الأول من نوعه على مدى عقود"
أسبوع غريب
أجل
شراب؟
لم أعتقد أنّه سيكون سيئًا وأنت؟ -
كلا -
ولكن مجددًا إلى هذا النوع
من الأسئلة هو من تسبّب بهذا؟
تجبر الناس للتكتل
مع ذلك أعتقد أنّه ما زال محتَملاً
...بل حتى حيويًا
للبلاد لتكون قادرةً على سؤال نفسها
وتجيب عليه بدون هذا كله
بدون أيّة كراهية وبدون أيّ موت
أجل
يبدو أنّه جرى في مسار تفوق علاقتنا
وفي كتلة إقتصادية
الأمر متعلق بروح البلاد
أنا قلق
أنا قلق حول عدم قدرتنا على الشفاء
...إذا كان هذا -
فضحٌ، نحن لن نخلق هذا الوضع -
نوع من النقاش، والسياسة، غير بسيط
وغير متحضّر، والأسوأ من هذا غير ودود
جدّيًا، ألا تقلق بشأن
النتائج طويلة المدى لكل هذا؟
تقويض المفهوم ذاته
من السلطة المستقلة؟
خبراؤك كان لديهم جدول أعمال -
بالإستناد إلى معرفتهم -
أنت تغذي ثقافة مسمومة
حيث لا أحد فيها يثق أو يصدق أيّ شيء
ذلك ليس ما أفعله على الإطلاق -
تنصتون لأحدكم الآخر -
...كلما صرختم وكلما علت أصواتكم -
توفّرون للشعب صوتًا تمّ تجاهله لأعوام -
لم تكُن تعطيهم أيّ صوت
بل كنت تحرّضهم
لا تخلط بيني
وبين المصارف والسماسرة فهُم سواء
وهم الذين يقومون بتحريض الشعب -
...ما هي الراحة التي تشعر بها؟ -
عندما تكلفهم ليقوموا بأعمالك القذرة؟
هل حاولت إيقافهم فعلاً؟
لقد هيمنت أنت والكثيرين على السياسة
...والخطاب السياسيّ
،)لمدة عقود يا (غرايك
وماذا فعلت بشأن هذا؟
ماذا؟ -
لا يمكنك غلق صندوق قمت بفتحه -
،هذه هي السياسة الجديدة الآن
طريقة إجرائها
التغيير رائع
ما هي حافتك؟
ماذا تفعل؟ وماذا وجدت؟
أنا أفتقد النوم
أفتقد إلى النوم -
!يا إلهي -
صدقًا، إعتقدت أنّه كانت لديّ ساعات
أكثر في الليل عندما وُلد أطفالي
هناك طفلٌ قادم، أليس كذلك؟
أجل
لديك إبنتان؟ -
بل ثلاثة -
أفكّر في الأمر أتعلم؟
حول ماهية البلد التي سينشؤون فيها
ما هذا؟ مناشدة حول التفكير بالأطفال
رجاءً، يا (غرايغ) أنا أعمل جاهدًا
وأحاول الإستعداد
لذلك القطار الذي سيمر
والذي تتوقعه أنت ليس ذلك الذي
في الحملات الإعلانية القائمة؟
حسنًا، هذا ليس حتى ما قد تخيّلته
لكنّني أقبله ولا تستطيع إيقافه
،أنت مُحق
هناك سياسة جديدة قائمة في البلدة
وهي من النوع الذي
لا تقوى على السيطرة عليه
كُن حذرًا ممّا تتأمله
ربّما لن تقوى على التحكّم بها أيضًا
الطلبات الأخيرة
،إنّه يوم إتخاذ القرار
بعد كل الحملات والصفوف والنقاشات
فاليوم، حان الوقت
للناخبين لكي يقولوا رأيهم
إفتتحت محطات الإقتراع أبوابها
في السابعة صباحًا
أكثر من 46 مليون شخص
لديهم الفرصة بالتصويت اليوم
هذا يعتبر رقمًا قياسيًا للبلاد
لقد صوّتت للبقاء -
لا أعتقد أن هناك سببًا جيّدًا للبقاء -
الإستفتاء العام بصدد الحدوث
"في كل جزءٍ من "المملكة المتحدة
محطات الإقتراع
ستظلّ مفتوحةً حتى الساعة العاشرة مساءً
وحالما يتمّ إغلاقها
"ستكون في قاعة بلدة "مانشستر
والنتيجة النهائية ستُعلن من قبل
"رئيس مفوّضية الإنتخابات"
صباح الخير سيّداتي ساداتي، العدد الكلّي
...لأوراق التصويت التي تمّ حسابها
كان 33 مليون 577 ألف و342 صوتًا
...والعدد الكلي للمصوّتين بالبقاء
كان 16 مليون 141 ألف 241 صوتًا
...والعدد الكلي للمصوتين بالمغادرة
كان 17 مليون و410 ألف و742
لقد غيّرت البلاد للأبد
وهذه كانت نتيجة هذا الإستفتاء
والذي سبقه أسابيع وشهور
من الجدال والخلاف
وقام الشعب البريطاني بالتحدث
وكانت الإجابة هي أنّنا سنغادر
إن سمحتم لي
...إستعارة أبرع الكلمات البريطانية
من هذا اليوم وحتى نهاية العالم
ولكن علينا أن نتذكّر
مرحبًا -
تهانينا -
،لا يمكنني التصديق بأنّنا قد نجحنا
هذا مذهل
هل أنت معي يا (دوم)؟
أجل -
عظيم، إنّه عظيم
اُنظر، أريد القول "أنّه كانت
..."لدينا بعض المشاكل
عليّ الذهاب -
(دوم) -
حديث -
حديث
ماذا قلنا أنّنا سنفعل؟
القضاء على إتحاد الصناعات؟ -
أردنا إستعادة السيطرة -
ماذا نفعل؟ -
نستعيد السيطرة -
ماذا فعلنا؟ -
إستعدنا السيطرة -
هيّا
صدقًا، أعتقد أنّها في طريقها للفوز
وكنّا سنحقق هذا بدون اللجوء للقتال
،وبدون إطلاق أيّة رصاصة
وقد حقّقناه
،هناك رصاصة واحدةٌ قد أُطلقت
أيّها المغفل
والآن، بعض الناس يتحدثون
أن هذا كان أمرًا خاطئًا
ولِمَ يجب أن يسأل الناس بهذه الطريقة
أنا أختلف في الرأي
أعتقد أن الأمر كان صحيحًا بالكامل
وحتميّ، وبالطبع لم تكن هناك أيّة طريقة
للتعامل مع سؤالٍ على هذا المقياس
عدا بأن تقوم بتوجيهه إلى الشعب
في النهاية، هذا السؤال هو بخصوص الشعب
وأنّه بشأن حق الشعب في هذه البلاد
لتقرير مصيرهم
(في غضون ساعات، أعلن (دايفيد كاميرون
بأنّه قد تنازل عن منصبه كرئيس للوزراء
شكرًا جزيلاً -
...وصرّح بأنّه سيبقى -
في رئاسة الوزراء خلال الشهور القادمة
ولكن الأمر يتطلب قيادةً جديدة للبلاد
صحيح
،لم أعد أستطيع سماعها
هل تستطيعون سماعها؟
لقد مضت
(سيّد (كومينغز
لقد قلت في حال كونك الجنديّ المجهول
في هذا الأمر برمّته
والمتحكّم الحقيقي به
...وكل منّا يعيش في المستقبل
الذي قمت بتخيّله لنا -
...هذا ليس بمستقبل -
بل حماقة، حماقة بالكامل -
إذًا، هل كنت على خطأ؟ -
تكهناتك وتفاؤلك في حياتك للعيش خارج
الإتحاد الأوروبي، كان أمرًا ليس فى محله؟
كان هذا سيكون مشروعًا لعقود متعددة
عقود متعددة؟ -
أجل -
لكنّني لم أشاهد هذا على جانب الحافلة
،الرؤية لم تكن في غير محلها
والذي لم يكن في محله هو الشعب
السياسيّون، لقد أفسدوا الأمر وخرّبوه
"قلت إن نظام تشغيل "دوانينغ ستريت
يحتاج للإصلاح الكامل
لكنّك لم تكن هناك، أليس كذك؟
لقد خرجت من جديد
هناك فشل في النظام في هذه البلاد
نحن نتخبّط
وننجرف بدون أيّة رؤية أو غرض
وماذا تفعلين عندما يكون
هناك فشل في النظام؟
،تُعيدين التشغيل
وهذا كل ما فعلتُه، أعدتُ التشغيل
وماذا فعلوا؟ ماذا فعلتم جميعكم؟
أعدتم تشغيل النظام عينه، نفس
السياسيين المُرهقين وقصيري الآجال
ومحدودي التفكير
وأصحاب المصالح الذاتية
(ألم تكن يا سيّد (كومينغز
جزءً من هذه الثقافة؟
كلا -
الحقائق المُنصفة -
والأجوبة الرخوة، والوعود الكاذبة؟ -
أجل -
لا تعتقدي أنّني لا أعلم
أنّني سيء مثل هؤلاء البقيّة
ولكن هذا ما يفعله النظام، يكون مُعديًا
،ولكنّني كنت آمل
...أصلّي لأن يقوم شخصٌ ما، أيّ شخص
...بالحد الأدنى
...أو حتى القليل من التخيّل
أو الرؤية أو حتى الطموح
يمكن من خلالها أن يرى
أن هناك فرصةً لشيء ما
،ليحدث بالحقيقة
لشخص ما يمضي قدمًا ويفعل شيئًا
ويصنع تغييرًا ما
...لأجل
هل إنتهيت سيّد (كومينغز)؟
أجل، لقد إنتهيت
لقد إنتهينا بالكامل، شكرًا لكم
سلّم (دومينيك كومينغز) ما يقارب مليار"
"إعلان مُستهدف من خلال "أغريغت أي كيو
إلى الناخبين في سباق الإستفتاء"
"...في الفترة التي تسبق الإستفتاء
"مليار"
آرون بانكس) إعترف)"
..."أن حملة مغادرة الإتحاد الأوروبي
إستأجرت أيضًا شركة للبيانات"
..."متخصّصة في إستهداف أصوات الناخبين
..."وتُدعى "كامبريدج أناليتيكا
وأنكر أنّه قام بالدفع لهم"
"كمقابل لخدماتهم
"كُلاً من "أغريغت أي كيو
..."و"كامبريدج أناليتيكا
مُرتبطتان برجل أعمال"
..."(يُدعى (روبرت ميرسلر
والذي أصبح أكبر مانح"
"...للحملة الإنتخابية
(للرئيس (دونالد ترامب
في عام 2018 وجدت مفوّضية الإنتخابات"
..."بأن حملة التصويت لصالع المغادرة
"...قد خرقت النظام الإنتخابي"
"تمّت إحالة حملة المغادرة لوكالة"
"...الجريمة الوطنية من أجل التحقيق
بإحتمال وجود خروقات"
"في قانون التصويت
"هذه القصة لا زالت تتكشف حقائقها"